投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年3月31號禮拜二
早上8:30 大家早安
我是游庭皓
每天早上開門前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
3月份的最後一天終於到了
那感覺3月份過真長
而且發生了好多事情
好在過去一整個月的中東戰事
基本主導了當前的市場情緒
與此同時
我們也看到
美國股市在昨天持續的收低
基本來早盤還有強勢的v轉拉動
不過呢盤中恐慌指數突破30以後
市場的市場賣壓再度的湧現
那麼當然要進一步觀察哦
這一波的沙盤
是否會從
原本的中東戰局的通膨預期面
開始影響到失職的AI面鬆動
一起報價現在看起來有點鬆動
但更重要的
我們看的
其實是
AI的資本支出是否也會跟著鬆動
那也代表著從技術角度而言
這種城市單的市場賣壓會持續湧現
畢竟標普百指數
過去長時間
一直圍繞著200日的移動平均線
我們可以把它先當做年線
那穩定著沿著年線持續上行
進入高檔震盪之後
這一次5天內就回檔幅度超過4 %
你要知道
上一次4月份關稅戰
也是5天內跌了大概5 %左右
所以一周內的跌幅
在指數可以來到4-5 %
也算重
雖然從高點降跌下來
標普五百指數總體跌幅
也沒有到達10%以上
可是呢市場上的整體短期回檔幅度
還是相對大
賣壓動能
已經造成乖離
指標嚴重偏離
但與此同
時
由於又碰到這種年線的市場反壓性
賣壓程式單的獲利了結
因為過去畢竟這一整段哦
還算是一個蠻大的一個漲幅報酬
或者呢被迫停損呢
都有可能形成進一步的動能
市場慢壓
當然更進一步觀察的極大效果
是市場是否有推動原油價格
現在持續破高的主因
在昨天一艘泰國貨船
又在荷姆斯海峽遭到伊朗攻擊
現在有3名船員下落不明
該船呢在 3月11號的時候
當時就已經受到市場上的飛彈衝擊
結果呢然後在本周
又有不少船隻陸續受到影響
這也就說明著
實質上
荷姆茲海峽還是屬於高度癱瘓的
只有受到伊朗特別允許的船隻
比如說部分的泰國船隻
部分的印度船隻
巴基斯坦船隻或者中國船隻
而且即便你是這些國家的船隻
都必須要進行優先報備
才不會受到伊朗無人機
或者小型飛彈的攻擊
那川普政府目前所示出的談話
的確從戰爭訊號來看
還是相對混亂
川普在昨天表示
伊朗已經在停火談判當中進行讓步了
也接受了美方提出的
15項條件中的大部分
但是事實上
按照伊朗目前給予的態度
雙方是否真的在談判都不確定
不要想說有沒有接受這15點
或者接受這15點當中的幾點
這些事情呢
都無法確認
有沒有談
伊朗公開否認了這些條件
而且也反提自己的要求
包括維持對赫姆茲海峽的主權
整體局勢就處於一個相當矛盾的狀態
一邊說談判很順利
另外一邊大
家都在提高軍事行動
美軍呢
也同步加碼在中東的部署兵力
讓市場很難判斷
接下來到底是降溫還是升級
我們過去講過嘛
即便現在第82空降師
還有海軍陸戰隊陸續到位了
你也不確定他到底要不要打
要打就打
不打就不打
要打不打的
他就是一種不確定性嘛
害我們每天在這邊
要打不打
不打或者可能要打
但隨時有可能不打
隨時不打
目的是為了要打
那我們每天就在這邊打嘛 打嘛
打了沒
打了沒每天就很焦急
所以這樣的一個情況
形成市場不確定性升溫
進一步的中東市場賣壓
但這種效果總有一天他會確認的
我們真正觀察的是
時間維持的夠久以後
他是否會影響到AI
不管是在資本支出的變化
還是當前市場上
針對AI估值的想像空間
是否會造成永久性的破壞
那我們也知道
現在是打了開頭沒有收尾嘛
現在情況就是大家都看出來
原本是想打一場快速壓制的行動
現在變成一場難以收尾的消耗戰
美國一開始的盤算
當然就是希望透過精准打擊
來消弱伊朗的指揮和戰鬥意志哦
但實質上
伊朗的反應
並沒有說因此而讓美方受制約
但是呢伊朗的反應是很強硬的
戰事也沒有快速的結束
反而拉長
最後導致油價推升
油價推升又反過來壓到美國內部
尤其我們也知道
紅脖子現在對於能源價格
是很敏感的哦
很快就會轉成政治壓力哦
那接下來的困境在於哦
這個美方
如果不進一步
採取進一步的軍事升級行動
他就很難真正降低海運風險
和油價壓力
不過一旦升級
真的動用地面部隊
來進入到對方的一些港口
或者咽喉
那很有可能也會陷入長期戰爭
成本和風險同樣會放大
好所以
現在就是伊朗就學當年的毛主席嘛
等你登島
敵進我退
敵駐我擾
敵疲我打
敵退我追
以時間換取空間
土地很多
跟你慢慢耗
那反而是川普現在沒有時間了
那在種種效果底下
形成市場上進一步不確定性的放大
那重點在於哦
短期行情
地緣政治衝突
我們當然都知道過去歷史經驗為和
但看的就是
市場的心理預期
從一周到兩週三周
如果他把它想像成一個月兩個月
三個月都是如此
甚至一年兩年3年都是這樣的情況
消費信心就會開始動搖
我們根據密西根大學
在最近所公佈的消費的信心指數
哎最近又開始重新下滑了
創下今年以來的新低
同時間
對於未來一年的通膨預期也開始上升
從3.4 %上行到3.8 %
好這個是過去一年來最大單月升幅
其實你看過去一整年
即便關稅戰打那麼凶哦
從去年下半年
其實
通膨預期一直都是在緩步的下滑的
從這件事情其實也可以透露出來
當前關稅戰對於油價的影響
遠遠低於
或者說關稅戰對於大宗資產的影響
伊朗戰事對於整體大宗資產的影響
那這一事
情呢也就引發著
大多數人對於戰爭型通膨結構衝擊
有開始不一而同的預期
原本從短期的預期
認為快速見高之後會滑落
開始以常態化的高位來做推演
短期經濟預期也在快速惡化
通膨預期同步飆升
我們如果細節來做觀察
會發現這種影響
稍微緩和
但是方向仍然一致
就長期來看
大家的看法就是
經濟會受到一定的疲憊程度
不會到衰退
可是物價會變高
本質上
市場並沒有反應
現在是停止性通膨
按照目前股價的適度的回檔
加上通膨的增溫
現在是有點淚
停滯性通膨就是很麻煩
央行很難同時兼顧
接下來非農就業數據的軟化
還有通膨維持在高位
那這種政策空間被壓縮以後
資產價格
也更容易進入到不確定性的市場
賣壓所以油價的衝擊啟示哦
也讓歷史告訴大家
這一次跟2022年當然還有一段落差
因為能源價格
畢竟現在還並沒有進行全面性的外擴
可是市場正在準備反應第二輪效應
也就是接下來的
從塑化類別
從肥料類別
從半導體類別
來陸續引發進一步的漲價潮
而這些漲價潮
屬於第二類通膨的重新定價
就要看漲到什麼樣的位階
那我們先看目前向外傳導的情況
為何
今天我們就主要用3種角度來做觀察
第一個就是中東
但是讓能源價格的持續上行
原油價格站穩百元
今天看起來是跌不回來了
必定會讓3月份的CPI上行
那4月份到底會不會
有進一步的外溢效果
待會我們做第一層觀察
第二層觀察是科技股的內部開始鬆動
昨天集體領跌
美光重挫
拖累整個背板
最強的AI鏈條也出現裂縫了
現在四大指數最強就費半了
費半也開始跌
是否代表著台股也不能獨善其身
台股怎麼發生什麼事
永遠都跌不下去
更深一層的是
市場開始從情緒修正變成結構再定價
那麼待會我們也聊一些基金經理人
他們的看法
為何代表的是這是一場短期震盪
還是一場能源充斥
但是卻值得布建的時機呢
我們一一來做觀察
第一個觀察
是能源外擴的第二輪通膨效應
剛才跟投資朋友提到
因為像荷姆茲海峽關閉之後
全球每天大概少了
接近有千萬桶的石油供應
整個規模
大概等與法國加英國
加德國的總需求
那雖然各國透過釋放戰略儲備
改走管線
甚至進行暫時放寬制裁來補動
那這些都是延長時間
並不是單純解決問題哦
那一旦呢
普遍預估是衝突維持2到3個月以上
那麼能源市場就會從價格上漲
轉向搶不到貨的階段
所以大概是一個季度左右
整個通膨效果
應該就會產生全面性的外溢
那如果我們細節
現在最受新興市場衝擊的
主要都是亞洲國家
缺口非常劇烈
中國每天大概從 440萬桶
現在只掉到130萬桶的進口量
印度從230萬桶下降到90萬桶
日本很慘
日本是歸零
南韓的部分大幅縮水哦
那臺灣是少了30%
因為臺灣大概已
經有60%左右的原油
已經不來自於中東市場了
過去幾年大幅度的跟美方合作
所以石油部分
對於中東依賴程度沒這麼高了
反而是天然氣對於卡達依賴是蠻高的
所以還在進行產能的調配
那油價衝擊正在引導著新興市場
之後大家開始第一波觀察的
第二輪的外溢通膨效果
就是石油和天然氣所引發的
關鍵原物料
像肥料價格
塑膠價格
石腦油價格
一旦供應受阻
現在看起來已經受阻了
就會一路的往下
進行糧食和製造業來進行傳導
那麼大部分的發達市場國家
像台日韓
已經在上個月就已經進行準備
3月底的行情介入
或者說中游的部分
是在3月中旬左右開始進行介入哦
所以呢發達市場
目前已經借由介入的方式
嘗試著把上游端的通膨自行吸收
阻止它傳導到下游端
可是呢對於低收入國家來看
很有可能直接是糧食危機
或者呢對於東南亞國家來看
目前看起來
原油價格是進行直接性的轉嫁的
這個時候就會遭受到極大壓力
我們以央行的態度來看
昨天央行總裁楊金融表示
如果今年的油價平均每桶衝上100美元
臺灣CPI年增幅大概會上升到1.9
%那也才1.9
現在是1.4嘛
目前預估是年底是1.8
那油價上漲也不會到1.9
不過呢楊總裁認為很有可能呢
我們要透過升息
或者提高存准率來回收市場
那人家是通膨
4%5%有點嚴重
楊總裁是快要碰到2%
他就覺得
有點嚴重了
而這足以說明呢
臺灣的通膨慣性不太一樣
那另外一方面
央行採取的方式
也有可能會穩定匯率
來減少輸率性通膨
簡單來講
就讓台幣升值
央行現在把兩%
視為一個重要參考門檻
看起來楊總裁是不希望今年的通膨
超過兩%的哦
那當然
現在臺灣整體市場呢
主要還是通膨預期傳導
因為我們都知道
那中油已經把70%的漲幅吸收了
才過去一個月
中油已經吸收超過69.9億
如果按照時價反應
現在每公升汽油大概要56塊左右
那現在955千汽油
臺灣大概在33  34 嘛
柴油的部分3132塊左右
那整體而言
相對於新加坡韓國哦
新加坡現在955千汽油是84塊
韓國是47塊
柴油部分
香港每公升135塊
新加坡98塊
韓國39塊
臺灣大概還保持在35塊以下哦
這件事情就說明著
第一中游進行高強度吸收
所以臺灣的通膨
為什麼會比其他國家來的低
他上游端都吸收了
他要怎麼影響到下游端的CPI的
直接性的統計
好所以
現在真正重點
還是來自於心理情緒的傳導
昨天我才看到
有便當店家公告不付塑膠袋
哦這個就有點扯了
或者有些便當店現在還跟你說
塑膠袋要兩塊
那才多少錢
怎麼會是兩塊呢
所以這說明呢
看起來是有一點下游端的囤貨意願
跟以前那個搶蛋搶衛生紙差不多
好最後搶的都會剩嗎
好所以我覺得大家也不要囤
哦目前看起來
主要還是心理情緒的傳導
當然上游端價格有沒有漲
有不過我們也知道
政府已經進行高強度吸收
我們看整體石化核心原料的乙烯
過去一個月以來
大概暴漲接近有一倍左右
包括ABS
聚苯乙烯
聚丙烯
聚氯乙烯和聚乙烯五大泛用數值
單月漲幅大概平均在36-57 %
整體而言
漲幅最多是乙烯啦
就是泛用數值的走陽
那當然
這對於下游的塑化業衝擊就很大了
那另外一個是PS
漲幅有57%
在過去一個月
它主要是做鞋材或者家電的包裝膜
那其他一些農業用膜
塑膠製品
像l d p e壓力也比較大一點
也就代表著現在影響逐步往終端擴散
可是呢
從上游端一直到最後的終端產品出貨
大概不會一個月就傳到
可能要一個季度
我們知道
大部分的電商甚至都還有功能表成本
也就是說
如果這個時候
你隨隨便便塑膠價格上漲
你給我洗衣機也跟著調整
那我會覺得你是黑心店家
這叫菜單成本的轉移嘛
或者說呢
你更新你的菜單
更新你的洗衣機的售價
你每天都在變
那也會引起民眾的反感嘛
所以正常來講
要大概一個季度左右
才會傳導到終端市場
所以大概有一個季度左右的時間
等這一些
我們講的石化核心原物料價格回檔
但如果一個季度都沒回檔
那市場肯定要針對當前的企業獲利
產生新一輪的定價
由成本所推升型的通膨的
全面衝擊哦
不過楊總裁態度就比較明確了
因為接下來整體而言
央行基本上是在中游
吸收部分漲幅以後
所採取的緊縮動作
那當然呢
這種外溢效果
影響不了大部分
整體上游端的原料報價
我們看
不銹鋼價格也已經連續5個月上漲了
背後主要是能源成本上升
看鎳價回升的原因
另外一方面
最近印尼也收緊了鎳礦的供給
現在我們看到像是華新麗華哦
最近所開出的盤價哦
這調整幅度其實不少
有的調整每公噸4,000塊
有的調整 2,000塊
也是調整3,000塊
那這種
由貴金屬所引發的價格上漲
目前還是沒有力度來的這麼大
不過也是值得大家觀察的幾大方向
再來看一下其他國家
臺灣已經算好的
菲律賓是真的進入到政策無解題
由於高度依賴進口能源
95%原油靠進口
那重點是
有一半以上來自於中東
菲律賓今年預估通膨率
會大幅飆升至5.1 %
明顯高於央行目標
但問題是
菲律賓經濟正在放緩
不像臺灣
現景氣信號燈還紅燈呢
去年呢整體作為新興市場發展國
增長只有4.4 %
比臺灣還來來的低
4.4 你不要說哎
這過去幾年4.4好像也不錯
它是新興市場國家
創疫情後的新低
就去年它的成長
僅次於疫情
那菲律賓中央銀行最近也點出困境
如果升息可以壓通膨
但是呢
會進一步傷害到疲弱的經濟
所以目前央行已經表達
不會採取更進一步過度緊
縮或者過度寬鬆的動作
那當然現在政府開始採取行政手段
比如說
宣佈菲律賓部分企業鼓勵減少工時
推升遠距離工作
甚至宣佈能源緊急狀態
來降低用油需求
呼籲大家沒事不要開車
不要騎機車
儘量搭捷運或者走路
那另外一個更有趣的地方是澳洲
我們知道澳洲是能源出口大國
在日常使用的汽油柴油和燃料油
就是我們講說航空的燃料油當中
哎反而他是高度依賴進口的哦
這很有趣
因為其實澳洲是天然氣出口大國嘛
那超過80%的燃料卻反而來自於亞洲
這說明呢
成品油的部分哦
他反而是依賴東南亞國家的
而且大多數
也跟中東供應鏈來做聯動
那現在呢
荷姆茲海峽關閉
部分運往澳洲的郵輪已經取消
市場呢預估在5月中旬左右
會出現明顯的缺口
過去有
因為澳洲其實可以自給自足的
但是呢他的煉油廠大量的關閉
現在只剩下兩座
本土精煉能力嚴重不足
所以你說
就算有點高污染產業
為什麼還是要留住台塑
台化
還是要留住很大批的本土塑化業主
當年歐洲也是這樣子
缺PE連口罩
連防護服都做不出來好
所以
在有時候遇到能源危機的時候
你才會發現
這個有一些高污染產業
反而是對於國家整體的供應鏈
是有幫助的
但短期來看
這個問題已經浮現了
澳洲作為能源大國
加油站缺油了
農業用油配售不順
甚至航空班次準備縮減
哦那真正的
壓力大概在本月份就會逐步的展現
澳洲大概是30天到40天的存量
這很低哦
哦這個你看日本都是120天哦
澳洲只有30-40天呢
背後就是因為
澳洲
長期都依賴全球供應鏈的及時進貨
而且
他也沒有什麼地緣政治衝突的壓力吧
所以正常來講要的貨應該都可以到
結果現在因為中東的問題
成品油高度依賴進口
柴油汽油
航空燃料
大量的仰賴亞洲的煉油體系
其中又以南韓比例來的最大
所以按照這樣的一個效果
本土煉油產能
現在看起來變成了輔助角色
澳洲作為能源大國
缺油了再來看一下南韓市場
南韓政府在昨天正在評估
如果油價持續往上突破120美元
可能會準備進行限車措施
從公務員擴大到一般民眾
這是1991年波斯灣戰爭以來
首次採取類似行動
財政部長表示
目前希望戰事能夠儘快結束
但同時已經為最壞情景做好準備
準備針對公務員實施車牌尾數管制
限制開車進出政府機關
以後來說
我上班你就搭捷運
你就搭大眾運輸工具就好了
不要再開車來了
好那這就是很明顯的能源依賴風險
由國家作為榜樣來嘗試的
要去消減民眾的用油量
那最後呢
我們看到對於歐洲
好像新興市場衝擊並不大
歐洲畢竟發達市場
還有其他布蘭特原油的供應哦
可是對於歐洲市場而言呢
我們看到歐債殖利率的大幅飆升呢
其實
也已經彰顯到整個歐洲的借錢成本
壓住
歐洲央行有進一步升息的條件
那就是歐洲也有通膨壓力的問題
所以導致10年期公債收益率
不管是西班牙
法國義大利
全部都在飆升
最近呢
西班牙推出了50億歐元的減稅計畫
幫助民眾可以降低一些負擔性壓力
義大利的部分消減燃料稅
甚至動用到醫療支出
來進行民間的補助
那這一波衝擊很明顯
讓整體歐洲市場
再次進入到高市值和高利率的時代
我們看下美國股市4大指數的表現
道瓊工業指數下跌
上昨天道瓊還上漲
好小漲49點
0.11% 收在45,216點
重點是標普
標普跌0.39%
收在6,343點
哎標普也不是重點
其實標普納指昨天也還好
科技巨頭昨天跌幅也不重
納指跌0.73
收在20,794點
昨天真正壓力大的是費半
費半昨天灌了一整根4.23 %
現在跌了315點
收在7,142點
那很明顯
美光昨天重出9.8 %哦
從財報公佈以來
他已經跌了快要30 %了
雖然呢相對於標普納指哦
那美光現在也不過回測半年線
但整體跌幅很大
而且這個形狀就是一個貓的頭嗎
或者蝙蝠蝙蝠俠的頭
那整體快速的回檔
基本已經回到今年年初的價位
代表
今年以來的具體行情一場空
不過去年年底的行情
還有一大段沒有跌回去
所以空間的確還有
投資美光
全家輸光
但我們很清楚知道哦
這一波主要來自記憶體訊息的傳出
最近DDR5出現了幾個月以來
的首次報價回跌
市場關注的導火線哦
當然一開始是Google
當時推出Turboquant的新研演算法
號稱說哎
我就不需要這麼多的記憶體需求了
可以壓到原本的1/6
我們講過
這種恐慌不代表需求真的消失
哎這是技術效率的提升
難道我現在的輝達推出新產品
我可以用更少的能源創造更大的算力
那重電股就會因此而大跌嗎
不會嘛所以正常來講
這是我們講的傑文茲悖論嘛
就是先前更便宜
更高效率的AI模型出現之後
它並不會因此就讓投資降溫
反而會讓更多企業快速的導入
比電價格變便宜
所以所有電子金屬線都要跌嗎
不會嗎筆電的性能越好
就越來越多人會買筆電
所以照理來講
這個訊息
不應該是形成報價大幅重疊的原因
哦那事實就是
其實報價也沒有重疊嘛
報價只是稍微鬆動
它只是首次回跌
找一個理由
來結束這一次的集體行情而已
有時候市場往下的時候
你也不需要太多理由了
DDR five這一次崩跌
很明顯也不是需求端出事
很明顯就是
過去可能有些人囤貨實在囤太多
有些代理商嘛
臺灣也是
可能為了要吃差吃差價
大量的囤貨
然後現貨價格開始做推高嘛
那現在就發現
價格好像稍微囤的有點多
要不然你看一下美光
南亞科試出的合約報價
那價格其實還在緩步的拉升
說明AI客戶需求
也沒有做顯著的鬆動
足以說明就是就長高了
找一個理由讓他回來嘛
哎總不能集體報價
每個季度都這樣上漲吧
而且哦那距離當時的報價
看起來要跌回去有一長段時間呢
所以回過頭來說
我們看到現在的美國股市概況
的確從7巨頭來看
跌幅是很重
可是呢如果是從等權指數來看
你會發現哎
如果你持有的並不是7巨頭
這一波不一定有嚴重受傷
我們以標普等權指數來看
截止到3月底哦
標普等權指數居然才跌1.2 %
代表每家公司你都設定為1/500
你現在才虧一啪
整體SPY大概跌7-8 %左右
快要逼近10啪了
可是你看
其他7巨頭
全部跑輸給大盤了
去年7巨頭怎麼跑贏給大盤的
今年就怎麼跑輸給大盤
蘋果跌了8.4
輝達跌了10 %
谷哥跌了12.3
Amazon跌了13.6
特斯拉跌幅19.5
Meta跌幅20.3 %
Microsoft跌最重
跌了26.1 %
好那我們這個時候就具體來看
看起來是有些股票
非常明顯的乖離回檔
嚴重的超跌
那這些基金經理人是怎麼看的呢
我們先看不同人的說法
首先看一下艾克曼
比爾艾克曼哦
在這一次市場哦
進入到修正之際哦
看起來是非常樂觀的
他最新所發佈的Twitter
他說一些全球最優質的公司哦
正在以極度低估的價格正在交易
忽略主流媒體的聲音
這場歷史一面倒的戰爭
最終會對於美國和全世界
帶來最好的結果
我們
即將會迎來一個巨大的和平紅利期
這是很長一段時間以來
買進優質資產的最好時機之一
忽略那些看空的人
哎這很有趣哦
哦他的表態就特別明顯了
當然呢他最近也提到有兩家公司
股價跌了40 %
房利美和房地美嘛
他也認為估值已經便宜到不行
所以他也不一定是在暗指科技巨頭
跌幅有點誇張了
某些股票在今年的回漲幅度當中
已經有嚴重超跌的空間存在
而比爾艾克曼作為過去
最為全球算是少數
非常頂尖的精英經理人呢
他給予的市場喊話
某種程度就意味著
這是逆向投資者
價值投資者非常好佈局的時機
看下其他人說法盧比尼的部分呢
他是末日博士嘛
他這是核心
認為說真正的風險
並不是單純油價飆一波
而是油價停太久
他認為呢
如果油價到這個位置
下個月就回跌
那基本上不會有太大問題哦
但問題哦
油價只要保持在這個位置哦
超過一個月的時間哦
那美方那個時候
到時候一邊談判一邊保留升級的選項
壓力就會來的越來越大
所以最後呢
他提醒三件事
第一就是油價不一定要漲到200塊
經濟才會崩盤
他只要一直維持在100多塊
就足夠
把通膨消費和企業利潤一起擠壓
股市得崩
第二
真正的尾端風險是戰事拖長之後
金融市場進行重新的利率定價
成長和信用風險
最後就是
他認為就算停火
油價也未必能夠回到戰前
因為荷姆斯海峽
和中東基礎建設的風
險溢價已經長期停留在那邊
戰事稍微結束
也不代表戰事會永遠結束
是市場上
針對原油價格可能仍然維持在高檔
他認為
是稍微比較擔心的
當然魯比尼每次示警
股價通常見底機率就越來越高哦
所以大家參考就好哦
再來呢是我們看到的波斯投顧哦
這一次伊朗國會議長加里巴夫
哦他在昨天發了一條貼文呢
他說投資人開始把川普的發言
當成反向指標
原因很簡單
川普的政策實在太反復了
導致市場短期劇烈波動
所以呢他建議投資人不要追消息
要跟川普反著做
哎他是伊朗的國會議長
那他也在這個發佈消息
鼓勵大家投資
你你知道
股價炒到這邊哦
現在投顧對決嘛
一個看多
一個看空
川普是看多的嘛
那伊朗國會議長是看空
如果美國要炸我油田
我就會炸回海灣
所以記得要空
這是2026最大的炒股實況節目
所以我們講說
這年頭賣什麼石油炒股好
賺多了好
他甚至在貼文當中直接表態
市場已經出現了訊號套利的結構
部分資金
現在提前佈局
在重大發言之前就會進場
所以不要跟白宮玩這一套
他認為
現在只是川普白宮派出貨的一段時間
股價只會持續的破低
應該算是全球最大空投了
看起來是如此
好我們參考一下就好了
再來呢是新在王剛拉克
剛拉克最近所提出的風險認為
現在呢最大的問題是錯誤定價認為
現在有三個黑天鵝
第一是
美國長達40年的利率下行週期
已經結束
接下來要準備升息了
所以呢利率必須進行重新的定價
第二私人信貸規模
已經重演了2006年的次貸泡沫
存在著嚴重的流動性錯配
第三美國債務逼近40兆美元
在利率上升的情況底下
傾向軟違約
或者債務重組的可能性非常高
所以他對賭
接下來幾年本質上是股債雙殺
信用市場全面失序
美國國力的大幅衰退
信評機構會進行高強度的調降
那當然呢
他的說法從數字上來看都是合理的
不過呢我們也知道
那美國這幾年債務也不斷的膨脹
但是也並沒有造成
因為信用違約評級的下調
或者說信用平等的下調
而造成
這種市場上針對美國國力的質疑嘛
我們從結構性來看
美國財政
的確進入了一個很難回頭的階段
債務占GDP比值長期維持在120
現在來到140
那這種結構性赤字的確有點壓力
可是拿來跟日本
拿來跟歐洲幾個國家來做比較
其實作為一個全球最大的霸權
我們似乎都可以容忍
他有更高的政府債務占GDP的比值
哦所以從這樣的一個角度而言呢
每個人的想法其實都不太一樣
這也給投資朋友多做一些參考了
有時候我們就看到自己的經驗
來解讀市場
看到股價在漲
覺得基本面很好
大家很多就以為趨勢穩了
看到專家分析就把它當成真相
但實際上我們提供數據嘛
提供看法
你看到的只是一種表像
真正驅動的因素可能不同
有時候可能就是流動性的問題
這是情緒的問題
有時候只是資金杠杆的問題
現在大家的杠杆比較高嘛
股價殺上殺下壓力比較大
政策風向
這些
才是我們看到房間裡真實發生的事情
所以從這些數據來看
我們提供給大家
一個不同人的看法和解讀
那常聽我們節目
大概也知道我們大概偏向哪一類人嘛
當然比較偏向艾克曼
當然這是我們個人的看法
可是呢我們就要了解說
每個人都在用自己的經驗去解讀市場
你一定要找到自己的核心原則
為何我們的核心原則就是週期嘛
這個投資朋友多做些思考
之前看到一個故事嘛
他講說 3個小朋友
第一個小朋友說
我爸媽是很有耐心的人呢
每天晚上都會講故事哄我睡覺
那第2個小朋友說
我爸媽是很認真的人呢
每天晚上都會協助我寫完作業
第3個小朋友說
我爸媽是很非常信教的人呢
每天晚上我都會聽到他們在房間禱告
就很多人
其實就像那小朋友一樣
用自己的經驗去解讀市場
你有時候真的看到股價在漲
覺得就是基本面很好哦
但是呢有時候是流動性的問題
有時候是資金杠杆的問題
有時候是政策風向的問題
市場最殘酷的地方就是
他也不會告訴你
你的理解錯了
只是用價格讓你付出代價
所以每個人的理解層次都不太一樣
很多時候我們不是判斷錯哦
是理解層次的角度不太一樣
有些人層次稍微高一點
他的時間是用3-4年來看待
現在的回帖吸不吸引你
有些人用3-4天嘛
有些人用3-4分鐘
對禱告
禱告my god
i'm begging you
call me Daddy
是father
不是Daddy
神父嘛
所以我們看哦
其實不同的行情
不同的角度
大家會有不同思維
那當然了
如果是從中期尺度來
從一些指標來做觀察
我們最後做一個結論
當前恐慌情緒之後的反彈
的確出現了不少的撿便宜資金
可是這波量能並沒有因此而全面爆發
就說明著大家的接盤意願
看起來已經不像過去來的這麼強烈了
那台股我們就要更進一步關注
可是從一些恐懼貪婪指數
來到9
歪理指標的部分呢
我們都可以看到
市場的拋貨意願的確正在加強
我們最擔心之前網友提到嘛
我們最害怕什麼
最害怕是市場不怕
市場不怕就代表著乖離下不來
代表著就是每一次回跌
都有買盤支撐
股價永遠回不到合理價
可是我們現在從不同指標來看
從本益比指標
從乖離指標
從情緒指標
就差流動性風險而已
現在還沒有流動性風險嘛
好但從不同指標來看哦
陸續看起來逐步到位
事實上就連避險基金哦
最近都開始投降了
我們根據高盛在昨天所發佈的報告
最近避險基金是持續的大幅做空
應該是迎來了過去半年來
最大規模的股票
減碼連續6周降低全球股市部位
這是全面性拋售
那空頭部位
甚至已經來到了10年來的高點
當然很正常
因為現在體量變大了嘛
科技股代表的納斯達克100指數
已經跌超過10%
標普500也逐步跟進
歐洲股市
甚至出現了6年來
最差的3月份單月表現
這也足以彰顯了整個結構正在反轉
我們看CTA
就是趨勢交易基金
動能交易的部分呢
一個月已經賣出了1,900億美元
轉為淨空單
同時也代表著
他其實能夠拋的現貨
也拋的差不多了
這是第一個觀察重點
那第二個就是
那被動資金會不會出現踩踏
我們知道這幾年美股台股
跌不太下去
就是ETF買盤一直進來吧
那過去曾經在18 年
在2020年的時候
曾經出現過這種被動資金的踩踏現象
就是第一次看到ETF人踩人
大家急著要把錢給贖回來
那疫情以後就再也沒有發生過了
那這個趨勢會不會反轉呢
我們後續再跟投資朋友做一些留意
我們今天主要從幾個方向
來跟投資朋友觀察
首先呢這一波
從回檔或者情緒修正的角度而言呢
看起來已經逐步轉往重新定價
把通膨定價
把利率定價
把央行貨幣政策定價
第二大方面呢
是過去撐盤的AI和半導體開始鬆動
美光這種
基本面看起來沒什麼問題的公司
出現補跌了
代表的事情是
市場正在找那些價格本益比位階高的
砍股票
降風險了
那第三呢
是現
在市場面對的並不是單一變數
他有戰爭
有油價有政府
重點是川普政策訊號的反復以後
引領著不同市場投資人的看法
現在並不是一面倒的看空或者看多
投資市場
現在看起來還是有一點懷疑的態勢
雙方仍然在對賭
那你就要尋找
你的原本的投資的初衷和邏輯
如果到位了
那就投吧
如果是動能投資
那當然你要根據當下的情緒
來做更進一步的判斷
也給投資朋友做些參考了
台股跌65點
台股到底發生什麼事情呢
褲子都脫了不是
錢都準備好了對不對
所以我們講說看一下
台股的ETF資金是非常龐大的
相對於美股而言呢
好那我們後續再跟投資朋友觀察
台股為何跌不動
到底台股有什麼樣的一個魔力
過去7年以來的買盤
到底它的背後的根基為何
是最近的景氣信號燈重返紅燈的原因嗎
是因為外銷出口訂單的持續拉升嗎
給投資朋友多做些思考
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們明天早上8點半早晨財經速解讀
再相見祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快